سلام و به «آکادمی اجایل» خوش‌آمدید
hi and welcome to the agile Academy
در این گفتگوی چابک در عمل
in this Agile in practice talk
می‌خواهیم به این بپردازیم که تیم‌های چابک چگونه با استفاده از «یکپارچه‌سازی مداوم» می‌توانند
we'd like to address how agile teams use continuous integration
راه‌حلی کار کننده را سریع و با کمترین ریسک به مشتریان خود تحویل دهند
to deliver working solution to their customer fast with minimum risk
جِن - سرپرست تیم منابع انسانی و مالک محصولِ پروژه‌ای که
Jen the HR team leader and product owner of the project
سیستم ارزیابی کارایی کارمندهای جدید را برای واحد منابع انسانی مهیا می‌کند
delivering a new employee performance review system for the HR department
آمده تا ببیند که تیم در چه حالی است
has come in to see how the team is going
جِن: سلام تام! اون چراغِ قرمز توی کامپیوترت چیه؟
Hi Tom what's this red light in your computer
انگار داره نشون میده که به فنا رفتی
is that signaling you're having a meltdown
تام: ها ها! نه اینطوریا هم نیست
haha not quite
من یه کاری کردم که «فرآیند ساخت» رو خراب کرده، دارم تلاش می‌کنم درستش کنم
but I've managed to break the build so I'm working hard to fix it
بعدش این چراغ سبز میشه
so the light will turn green
جِن: خرابی در ساخت! به نظر خوب نمیاد
broken the build that doesn't sound good
معنیش چیه؟
what does that mean
تام: من که این‌جوری تصوری نمی‌کنم! اما بذار برات توضیح بدم
I can't imagine but let me explain
اون‌جوری هم نیست که احتمالاً فکر می‌کنی
it's not as dialed as what you might think
بِل، لیز و من به‌عنوان توسعه‌دهنده‌ها
as developers Liz Belle and I
داریم «در هرلحظه یک بخش» از سیستم ارزیابی کارایی رو توسعه می‌دیم
have been developing the new performance review system one part at a time
هر وقت یک بخش یا قابلیت جدید تکمیل میشه
every time a new part or feature is completed
اون رو به اونچه که از قبل داریم اضافه می‌کنیم
we add it to what we already have
این همون کاریه که بهش «ساختن» میگیم
this is what we refer to as the build
مثل ساختن یک فیلم سینمایی با اضافه کردن مداوم فریم‌های جدید به اون می‌مونه
it's like making a movie by continuously adding new frames to it
هر بار که یک فریم جدید به فیلم اضافه می‌کنیم
every time we add a new frame
فیلم رو از اول پخش می‌کنیم تا ببینیم هنوز کل فیلم معقول به نظر میاد یا نه
we run the movie from the start to see the whole movie is still making sense
اگر مسیر داستان منطقی بود، میگیم که یک «ساخت سبز» داریم
if the storyline store makes sense we say we have a green build
من الآن یه تکه کد جدید به «ساخت سبز» قبلی اضافه کردم
I just added a new piece of code to the green build
و وقتی داشت تست‌ها رو اجرا می‌کرد
and when it was running the tests
- مثل بازپخش کردن فیلمی از ابتدا -
نشون داد که قطعه کدِ جدید متناسب نیست
like rerunning the movie it turned out that the new piece didn't fit in
اون قطعه کد نتونست یکپارچه بشه درنتیجه فرآیند «ساخت سیستم» رو خراب کرد
it just didn't integrate so it brought the build
خب حالا باید درستش کنم
so now I have to fix it
جِن: بذار ببینم درست متوجه شدم
let me see if I've got this right
شماها سیستم رو به‌طور «مداوم بسط می‌دید» و می‌سازید، به‌جای اینکه قطعاتش رو جداجدا بسازید و دست‌آخر سرهمشون کنید! درسته؟
you're building and expanding the system continuously instead of building the components separately and putting them together at the end right?
تام: بله، کاملاً درسته
that's exactly right
ما بهش «یکپارچه‌سازی مداوم» میگیم
we call it continuous integration
دلیل اینکه ما چابک کارها این کار رو می‌کنیم اینه که واقعاً ریسک رو کم می‌کنه
the reason we do this in agile is that it actually reduces risk
یکپارچه‌سازی مداوم این‌جوری انجام میشه که
this is what continuous integration dones
ما کدهای جدید رو «مکرر» و «زود» یکپارچه می‌کنیم
we integrate new code often and early
زود یعنی از همون روز اول یکپارچه‌سازی کد جدید رو شروع می‌کنیم
early means that we start integrating new code from day one
و مکرر هم یعنی یکپارچه‌سازی کد رو چند بار در روز انجام می‌دیم
and often means that we integrate new code several times a day
این‌طوری سیستم رو بدون نقص نگه می‌داریم
as a result we keep the system free of defects
و می‌تونیم اضافه کردن قابلیت‌های جدیدی رو ادامه بدیم
با خیال راحت! یه ساخت‌وساز واقعی روی یه زیرساخت محکم
and we can keep adding features to it confident the real building on a solid foundation
جِن: به‌عنوان مالک محصول همین رو می‌خواستم بشنوم
that's what I like to hear as a product owner
پس سوابق این چراغ‌های سبز و قرمز چی میشه تام؟
what's the history of the red and green light so tom?
مطمئناً دلت نمی‌خواد وقتی یه «ساخت» رو می‌ترکونی، همه خبردار بشن!
surely you don't want everyone to know when you break a build!
تام: اتفاقاً برعکسه، جِن
in fact it's the opposite Jen
ماها مخصوصاً از چراغ‌های سبز و قرمز استفاده می‌کنیم تا برای هرکسی که دوروبر تیم هست قابل‌دیدن باشه
-- مترجم --
برخی از تیم‌های چابک هنوز هم به‌عنوان یک رسم دیرینه از چراغ‌های رنگی بزرگ بر روی دیوار استفاده می‌کنند
(Build Light Indicator)
we use the red and green lights so that it's visible to everyone around the team area
چراغِ قرمز به توسعه‌دهنده‌ها هشدار میده تا وقتی چراغ سبز رو ندیدن از اضافه کردن کد جدید پرهیز کنن
the red light warns other developers not to add a new piece of code until they see the light go green
جِن: چراغه دوباره سبز شد. پس «ساخت» رو درستش کردی
the light is green again! So you fixed the build
تام: بله! الآن بقیه می‌تونن کدهای خودشون رو اضافه کنن، درنتیجه می‌تونیم [توسعه رو] ادامه بدیم
yes now that others can check in their code so we can keep going
جِن: امیدوارم بتونی ساخت رو همیشه سبز نگه داری
hopefully you'll keep the build green
تام: منم امیدوارم، جِن
I hope so to Jen
در این گفتگوی چابک در عمل
In this agile in practice talk
دیدید که تیم‌های چابک از «یکپارچه‌سازی مداوم» برای کاهش ریسک و ارائه راه‌حلی بی‌نقص استفاده می‌کنند
you saw that agile teams use continuous integration to reduce risk and deliver a defect free solution
یکپارچه‌سازی مداوم به تیم‌های چابک اجازه می‌دهد تا راه‌حلی کار کننده ارائه کرده و انتشارهایی کوچک و پی‌درپی داشته باشند
continuous integration allows agile teams to offer a working solution and frequent small releases
پرداختن به این موضوع زمان دیگری می‌طلبد که ارزش سر زدن به وب‌سایتمان را دارد
which is a topic for another time and worth checking out on our website